Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukungan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
[Strange Tales of Tang Dynasty III: To Chang'an]
[Kisah Aneh Dinasti Tang III: Ke Chang'an]
[Episode 12]
[Episode 12]
In my humble opinion,
Menurut pendapat saya yang sederhana,
that's not merely about incense offerings
Ini bukan hanya tentang persembahan dupa
but about the foundation and stability of the state.
tetapi tentang fondasi dan stabilitas negara.
Now, rumors are spreading everywhere,
Sekarang, rumor tersebar dimana-mana,
and everyone is in a state of panic.
dan semua orang panik.
If this continues,
Jika hal ini terus berlanjut,
Chang'an will descend into chaos!
Chang'an akan terjerumus dalam kekacauan!
How dare you!
Berani sekali kamu!
Guards!
Penjaga!
Seize him!
Tangkap dia!
Attendant Yang.
Petugas Yang.
Your Majesty,
Yang Mulia,
those words he just spoke
kata-kata yang baru saja dia ucapkan
were outrageous.
keterlaluan.
It's not that serious.
Tidak seserius itu.
It was just a figure of speech.
Itu hanya kiasan.
In our youth,
Di masa muda kita,
we studied and practiced martial arts together.
kami belajar dan berlatih seni bela diri bersama.
Today, we're just drinking and reminiscing.
Hari ini, kami hanya minum dan mengenang.
Don't make a fuss over nothing.
Jangan membuat keributan atas hal yang tidak penting.
You may leave.
Anda boleh pergi.
Yes, Your Majesty.
Ya, Yang Mulia.
Lu Lingfeng,
Lu Lingfeng,
what you just said was far too much.
Apa yang baru saja kamu katakan itu terlalu berlebihan.
Lu Tong.
Lu Tong.
I...
SAYA...
would like to hear him finish.
ingin mendengarnya selesai.
When people's hearts are at peace,
Ketika hati orang-orang merasa damai,
the state will stand unshaken.
negara akan tetap teguh berdiri.
If Your Majesty visits Chengfo Temple in person,
Jika Yang Mulia mengunjungi Kuil Chengfo secara langsung,
the rumors about demons plaguing Chang'an
rumor tentang setan yang mengganggu Chang'an
will vanish of their own accord!
akan lenyap dengan sendirinya!
You make a fair point.
Anda memberikan pendapat yang adil.
But you only have this one chance.
Namun Anda hanya memiliki satu kesempatan ini.
You truly don't want to use it to advance your career?
Anda benar-benar tidak ingin menggunakannya untuk memajukan karier Anda?
I was planning
aku sedang merencanakan
to have you return to the Imperial Guard
untuk meminta Anda kembali ke Garda Kekaisaran
and restore your former position.
dan mengembalikan posisi Anda sebelumnya.
Lu Lingfeng,
Lu Lingfeng,
quickly thank His Majesty for his grace!
segera ucapkan terima kasih kepada Yang Mulia atas rahmat-Nya!
I thank Your Majesty for your grace.
Saya berterima kasih kepada Yang Mulia atas rahmat-Mu.
Though my current post as Yongzhou Judicial Official
Meskipun jabatan saya saat ini sebagai Pejabat Peradilan Yongzhou
is of modest rank,
memiliki pangkat yang sederhana,
it's extremely important.
itu sangatlah penting.
Although I cannot serve at Your Majesty's side,
Meskipun aku tidak bisa melayani di sisi Yang Mulia,
catching thieves and criminals
menangkap pencuri dan penjahat
and ensuring the people of Chang'an live in peace
dan memastikan warga Chang'an hidup dalam damai
also helps ease Your Majesty's burdens.
juga membantu meringankan beban Yang Mulia.
Therefore...
Karena itu...
I, Lu Lingfeng, wish to remain
Saya, Lu Lingfeng, ingin tetap tinggal
in this position a bit longer!
dalam posisi ini sedikit lebih lama!
Su Wuming taught you on behalf of his mentor,
Su Wuming mengajarimu atas nama mentornya,
making you Master Di's disciple?
menjadikanmu murid Master Di?
That's true.
Itu benar.
It's my great fortune.
Itu adalah keberuntunganku yang luar biasa.
Your mentor
Mentor Anda
solved countless mysterious cases in his lifetime.
memecahkan banyak kasus misterius sepanjang hidupnya.
Serving as a Judicial Official
Bertugas sebagai Pejabat Peradilan
truly makes better use of your talents.
benar-benar memanfaatkan bakat Anda dengan lebih baik.
Lu Tong,
Lutong,
you see how it is, don't you?
Anda melihatnya seperti itu, bukan?
It's not that I don't want him back—
Bukannya aku tidak menginginkannya kembali—
he himself doesn't want to return.
dia sendiri tidak ingin kembali.
Today's banquet
Perjamuan hari ini
is to reward my meritorious officials who served during the Tanglong Incident,
adalah untuk memberi penghargaan kepada pejabat saya yang berjasa yang bertugas selama Insiden Tanglong,
and each of you has received a reward.
dan masing-masing dari kamu telah menerima pahala.
As for Lu Lingfeng's request,
Adapun permintaan Lu Lingfeng,
I shall grant it as well.
Saya akan mengabulkannya juga.
In three days,
Dalam tiga hari,
I'll visit Chengfo Temple to offer incense!
Saya akan mengunjungi Kuil Chengfo untuk mempersembahkan dupa!
[Grand Princess's Mansion]
[Rumah Putri Agung]
Though Chengfo Temple is large,
Meskipun Kuil Chengfo besar,
it was originally unremarkable among the capital's
itu awalnya biasa saja di antara ibu kota
many famous temples.
banyak kuil terkenal.
It was Your Highness who invited Qin Xiaobai,
Yang Mulia yang mengundang Qin Xiaobai,
and that's what made it famous.
dan itulah yang membuatnya terkenal.
Thus,
Dengan demikian,
Guangxiao now is
Guangxiao sekarang adalah
like someone who was first lifted to the clouds
seperti seseorang yang pertama kali diangkat ke awan
and then dropped to the ground with a smack—
dan kemudian jatuh ke tanah dengan keras—
how could he not be shattered?
bagaimana mungkin dia tidak hancur?
Su Wuming,
Su Wuming,
you truly have a silver tongue.
Anda benar-benar memiliki lidah perak.
As for
Adapun
the rumors of ghosts,
rumor tentang hantu,
although the Yongzhou Prefecture Office has posted notices,
meskipun Kantor Prefektur Yongzhou telah memasang pemberitahuan,
gossip still
masih bergosip
circulates through the streets.
beredar melalui jalan-jalan.
I fear such tales of demons
Aku takut dengan kisah-kisah tentang setan seperti itu
will cause chaos in Chang'an.
akan menyebabkan kekacauan di Chang'an.
Rumors are spreading among the people—
Rumor tersebar di antara orang-orang—
how can I silence them?
Bagaimana saya bisa membungkam mereka?
Perhaps
Mungkin
you could personally visit Chengfo Temple
Anda bisa secara pribadi mengunjungi Kuil Chengfo
to offer incense.
untuk mempersembahkan dupa.
Would that help?
Apakah itu membantu?
Of course it would.
Tentu saja.
As soon as Your Highness visits,
Begitu Yang Mulia berkunjung,
the gloom over Chengfo Temple
kesuraman di atas Kuil Chengfo
will clear instantly!
akan segera hilang!
I need a reason to visit
Aku butuh alasan untuk berkunjung
Chengfo Temple.
Kuil Chengfo.
To admire the "Subjugation of Devils" again.
Untuk mengagumi "Penaklukan Setan" lagi.
It's that very mural
Itu mural yang sama
that started all the trouble.
itulah yang memulai semua masalah.
Better not to mention it.
Lebih baik tidak menyebutkannya.
Well...
Dengan baik...
So even you get stuck sometimes, eh?
Jadi Anda pun kadang-kadang terjebak, ya?
I'm foolish.
Aku bodoh.
At the moment, I truly cannot think of
Saat ini, saya benar-benar tidak bisa memikirkannya
any other excuse.
alasan lainnya.
Have you ever heard of
Pernahkah Anda mendengar tentang
the Seven-Colored Buddhist Robe
Jubah Buddha Tujuh Warna
personally woven by my mother?
ditenun sendiri oleh ibu saya?
I've heard something about it.
Saya pernah mendengar sesuatu tentang itu.
Mother bestowed it upon me.
Ibu menganugerahkannya kepadaku.
I'll lend it to Chengfo Temple for a month,
Aku akan meminjamkannya ke Kuil Chengfo selama sebulan,
so that all devotees
agar semua umatnya
will have a chance to see this treasure.
akan memiliki kesempatan untuk melihat harta karun ini.
That truly is
Itu benar-benar
a blessing for the people of Chang'an!
berkah bagi warga Chang'an!
In three days,
Dalam tiga hari,
I'll deliver it myself.
Saya akan mengantarkannya sendiri.
It'll be enshrined in the Great Buddha Hall!
Itu akan diabadikan di Aula Buddha Agung!
[Three Days Later] [Great Buddha Hall]
[Tiga Hari Kemudian] [Aula Buddha Agung]
[Great Buddha Hall]
[Aula Buddha Agung]
This humble monk did not know Your Majesty had arrived.
Biksu yang rendah hati ini tidak tahu Yang Mulia telah tiba.
I failed to welcome you properly.
Saya gagal menyambut Anda dengan baik.
Please forgive me, Your Majesty.
Mohon maafkan saya, Yang Mulia.
It's fine.
Tidak apa-apa.
Thank you, Your Majesty.
Terima kasih, Yang Mulia.
Your Majesty has arrived?
Yang Mulia sudah tiba?
Aunt.
Tante.
At the temple gate,
Di gerbang kuil,
I saw your carriage.
Aku melihat keretamu.
I hope I didn't disturb your prayers.
Saya harap saya tidak mengganggu doa Anda.
I'm so glad you could come.
Saya senang sekali Anda bisa datang.
This is
Ini
the Seven-Colored Buddhist Robe woven by Empress Wu Zetian herself.
Jubah Buddha Tujuh Warna yang ditenun sendiri oleh Permaisuri Wu Zetian.
Have you seen it before?
Apakah Anda pernah melihatnya sebelumnya?
I've never had such fortune.
Saya tidak pernah seberuntung itu.
This is a treasure.
Ini adalah harta karun.
Every stitch and every thread
Setiap jahitan dan setiap benang
has a story behind it.
memiliki cerita di baliknya.
Come on,
Ayo,
let me explain it to you in detail.
Biarkan saya menjelaskannya secara rinci.
This Seven-Colored Buddhist Robe
Jubah Buddha Tujuh Warna Ini
was woven from
ditenun dari
seven different fabrics.
tujuh kain yang berbeda.
Each piece came from
Setiap bagian berasal dari
one of
salah satu
the seven regions across the land,
tujuh wilayah di seluruh negeri,
gathering the essence of heaven and earth.
mengumpulkan esensi langit dan bumi.
Lu Lingfeng, oh, Lu Lingfeng.
Lu Lingfeng, oh, Lu Lingfeng.
You've got a lot of nerve.
Kamu sangat berani.
You invited His Majesty to Chengfo Temple,
Anda mengundang Yang Mulia ke Kuil Chengfo,
but why didn't you inform me in advance?
tetapi mengapa kamu tidak memberitahuku sebelumnya?
His Majesty's safety is
Keamanan Yang Mulia adalah
the responsibility of the Imperial Guard.
tanggung jawab Garda Kekaisaran.
What difference would it have made if I had informed you?
Apa bedanya jika saya memberi tahu Anda?
I needed to know.
Aku perlu tahu.
At the very least, I could have been at the temple entrance
Setidaknya aku bisa berada di pintu masuk kuil
to welcome His Majesty.
untuk menyambut Yang Mulia.
The point is,
Intinya adalah,
you weren't there either.
kamu juga tidak ada di sana.
If you had been there,
Jika kamu ada di sana,
you could have at least
kamu bisa memiliki setidaknya
represented our prefecture office.
mewakili kantor prefektur kami.
The notice was posted well in advance
Pemberitahuannya sudah diposting jauh hari sebelumnya
in Dunyi District, announcing
di Distrik Dunyi, mengumumkan
that today's circuit trial would be held there.
bahwa sidang keliling hari ini akan diadakan di sana.
How could I have been there?
Bagaimana saya bisa ada di sana?
Lu Lingfeng,
Lu Lingfeng,
you'll be the death of me
kamu akan menjadi penyebab kematianku
sooner or later!
cepat atau lambat!
-Greetings, Your Majesty.
-Salam, Yang Mulia.
It's you, Du Ming.
Itu kamu, Du Ming.
I only told you to summon Lu Lingfeng to the palace.
Aku hanya menyuruhmu memanggil Lu Lingfeng ke istana.
Why are you here too?
Mengapa kamu ada di sini juga?
Leave.
Meninggalkan.
Yes.
Ya.
Sit.
Duduk.
This is the gastrodia powder I've been taking.
Ini bubuk gastrodia yang saya minum.
It can regulate the internal organs
Ini dapat mengatur organ dalam
and boost energy.
dan meningkatkan energi.
You should try some too.
Anda juga harus mencobanya.
Have a seat.
Silakan duduk.
Yes.
Ya.
Today at Chengfo Temple,
Hari ini di Kuil Chengfo,
I saw my aunt.
Aku melihat bibiku.
You didn't arrange that deliberately, did you?
Anda tidak mengaturnya secara sengaja, bukan?
Your Majesty, please allow me to explain.
Yang Mulia, izinkan saya menjelaskannya.
Just answer me—
Jawab saja aku—
did you or did you not?
apakah kamu melakukannya atau tidak?
I did not.
Aku tidak melakukannya.
That's right.
Itu benar.
I personally set the date
Saya pribadi yang menentukan tanggalnya
for the incense offering.
untuk persembahan kemenyan.
I'm very happy today.
Saya sangat bahagia hari ini.
The Seven-Colored Buddhist Robe
Jubah Buddha Tujuh Warna
woven by Empress Wu Zetian herself is magnificent.
yang ditenun oleh Permaisuri Wu Zetian sendiri sungguh luar biasa.
I also had a very pleasant conversation with my aunt.
Saya juga memiliki percakapan yang sangat menyenangkan dengan bibi saya.
It reminded me of my childhood.
Itu mengingatkanku pada masa kecilku.
I haven't felt
aku belum merasakannya
this way in so many years.
dengan cara ini selama bertahun-tahun.
You sly Su Wuming!
Dasar Su Wuming yang licik!
You said once I visited Chengfo Temple,
Anda pernah berkata ketika saya mengunjungi Kuil Chengfo,
all rumors about ghosts
semua rumor tentang hantu
would vanish on their own.
akan lenyap dengan sendirinya.
Then why did you invite him there?
Lalu mengapa Anda mengundangnya ke sana?
Your Highness has wronged me.
Yang Mulia telah berbuat salah padaku.
I couldn't even get an audience
Aku bahkan tidak bisa mendapatkan penonton
with His Majesty lately—
dengan Yang Mulia akhir-akhir ini—
how could I possibly have invited him to the temple?
bagaimana mungkin saya mengundangnya ke kuil?
Could it be that he came on his own?
Mungkinkah dia datang sendiri?
Was he trying to reconcile with me?
Apakah dia mencoba berdamai denganku?
Su Wuming!
Su Wuming!
Why are you silent now?
Mengapa kamu diam saja sekarang?
What Your Highness just mentioned is a family matter.
Apa yang Mulia sebutkan tadi adalah masalah keluarga.
It's not my place to comment.
Bukan tugas saya untuk berkomentar.
A family matter...
Masalah keluarga...
Su Wuming.
Su Wuming.
I called you here to tell you...
Aku memanggilmu ke sini untuk memberitahumu...
that I'm very pleased today!
bahwa saya sangat senang hari ini!
As for Mother's golden tablet
Adapun tablet emas Ibu
that was stolen by Li Fengjie,
yang dicuri oleh Li Fengjie,
I'll personally send someone
Saya pribadi akan mengirim seseorang
to return it to the cliff
untuk mengembalikannya ke tebing
at Junjie Peak on Mount Song.
di Puncak Junjie di Gunung Song.
It's truly exquisite.
Sungguh indah sekali.
[Great Buddha Hall]
[Aula Buddha Agung]
Amitabha.
Amitabha.
Miss Pei,
Nona Pei,
Madam Yingtao, why didn't you inform me
Nyonya Yingtao, kenapa Anda tidak memberi tahu saya?
before coming to the temple?
sebelum datang ke kuil?
Please.
Silakan.
Please come to my quarters for some tea.
Silakan datang ke tempatku untuk minum teh.
No need, Buddhist Guangxiao.
Tidak perlu, Guangxiao yang beragama Buddha.
We're not thirsty.
Kami tidak haus.
Then at least come sit in my quarters
Kalau begitu, datanglah dan duduklah di tempatku.
so this humble monk can express his gratitude.
sehingga biksu yang rendah hati ini dapat mengungkapkan rasa terima kasihnya.
[Great Buddha Hall]
[Aula Buddha Agung]
Our Chengfo Temple has regained its glory
Kuil Chengfo kami telah mendapatkan kembali kejayaannya
thanks to Official Lu, Scholar Su,
terima kasih kepada Pejabat Lu, Cendekiawan Su,
and you two benefactors.
dan kalian berdua adalah dermawan.
You should give thanks to His Majesty and the Princess,
Anda harus berterima kasih kepada Yang Mulia dan Putri,
as well as to the peace and prosperity of our Tang Empire.
serta untuk perdamaian dan kemakmuran Kekaisaran Tang kita.
How wonderful. How wonderful.
Betapa indahnya. Betapa indahnya.
Miss Pei, your words
Nona Pei, kata-katamu
echo my own thoughts exactly.
menggemakan pikiran saya sendiri dengan tepat.
I'll lead all disciples
Aku akan memimpin semua murid
to chant sutras every night
untuk melantunkan sutra setiap malam
to pray for our Tang Empire.
untuk berdoa bagi Kekaisaran Tang kita.
Amitabha.
Amitabha.
Please.
Silakan.
Qin Xiaobai?
Qin Xiaobai?
[Great Buddha Hall]
[Aula Buddha Agung]
May I help you?
Bisa saya bantu?
You can see?
Kamu bisa lihat?
This humble monk can see.
Biksu yang rendah hati ini dapat melihat.
Are you Qin Xiaobai?
Apakah kamu Qin Xiaobai?
He is not.
Dia tidak.
Qin Xiaobai's every feature speaks of artistry,
Setiap fitur Qin Xiaobai berbicara tentang kesenian,
but on this master's face,
tapi di wajah guru ini,
I see only compassion.
Yang saya lihat hanya belas kasihan.
My dharma name is Kongliao.
Nama dharma saya adalah Kongliao.
Is the Qin Xiaobai you speak of
Apakah Qin Xiaobai yang kamu bicarakan?
[Kongliao]
[Kongliao]
the Greatest Painter of the Tang Empire?
Pelukis Terhebat Kekaisaran Tang?
Indeed.
Memang.
Then all these people
Lalu semua orang ini
have come to see the Subjugation of Devils.
datang untuk menyaksikan Penaklukan Iblis.
That mural
Mural itu
is already famous throughout Chang'an.
sudah terkenal di seluruh Chang'an.
[Great Buddha Hall]
[Aula Buddha Agung]
They're not here for the mural.
Mereka tidak ke sini untuk mural itu.
The great hall enshrines the Seven-Colored Buddhist Robe
Aula besar menyimpan Jubah Buddha Tujuh Warna
woven by Empress Wu Zetian herself.
ditenun oleh Permaisuri Wu Zetian sendiri.
I see.
Jadi begitu.
Where do you come from, Master?
Dari mana asalmu, Guru?
From the lands by the Eastern Sea.
Dari daratan di tepi Laut Timur.
How long did your journey take?
Berapa lama perjalananmu?
I walked three steps and kowtowed once
Aku berjalan tiga langkah dan bersujud sekali
for two years and nine months.
selama dua tahun sembilan bulan.
You've endured much hardship.
Anda telah menanggung banyak kesulitan.
To behold
Untuk melihat
the magnificence Chang'an, where all nations come to pay tribute,
kemegahan Chang'an, tempat semua bangsa datang untuk memberi penghormatan,
was worth every hardship.
sepadan dengan setiap kesulitannya.
I won't be leaving.
Aku tidak akan pergi.
[Great Buddha Hall]
[Aula Buddha Agung]
I wish to stay at Chengfo Temple.
Saya ingin tinggal di Kuil Chengfo.
I heard the Great Buddha Hall needs someone to clean it.
Saya dengar Aula Buddha Agung butuh seseorang untuk membersihkannya.
If the abbot trusts me,
Jika kepala biara mempercayaiku,
I'll serve with all my heart.
Saya akan mengabdi dengan sepenuh hati.
I can introduce you to the abbot.
Saya dapat memperkenalkan Anda kepada kepala biara.
In that case,
Dalam kasus tersebut,
thank you very much.
Terima kasih banyak.
♪ The past feels like only yesterday ♪
♪ Masa lalu terasa baru kemarin ♪
♪ Yet in a blink, it fades away ♪
♪ Namun dalam sekejap, ia memudar ♪
♪ How long can a lifetime really last? ♪
♪ Berapa lama sebenarnya umur seseorang bisa bertahan? ♪
♪ Year after year, peace never stays ♪
♪ Tahun demi tahun, kedamaian tak pernah abadi ♪
♪ The past feels like only yesterday ♪
♪ Masa lalu terasa baru kemarin ♪
♪ Yet in a blink, it fades away ♪
♪ Namun dalam sekejap, ia memudar ♪
♪ How long can a lifetime really last? ♪
♪ Berapa lama sebenarnya umur seseorang bisa bertahan? ♪
♪ Year after year, peace never stays ♪
♪ Tahun demi tahun, kedamaian tak pernah abadi ♪
Why are you still awake?
Mengapa kamu masih terjaga?
I was thinking...
Saya sedang berpikir...
among the countless souls in this world,
di antara jiwa-jiwa yang tak terhitung jumlahnya di dunia ini,
perhaps there's always someone
mungkin selalu ada seseorang
who resembles you.
yang menyerupai Anda.
Like the monk Kongliao
Seperti biksu Kongliao
and Qin Xiaobai.
dan Qin Xiaobai.
Wu Yang and Empress Wu Zetian in her youth.
Wu Yang dan Permaisuri Wu Zetian di masa mudanya.
Or Qinghong from Nanzhou Prefecture
Atau Qinghong dari Prefektur Nanzhou
and Chuntiao from Shiyang County.
dan Chuntiao dari Kabupaten Shiyang.
Even if there might be someone like me in this world,
Bahkan jika mungkin ada seseorang sepertiku di dunia ini,
there could never be another Su Wuming.
tidak akan pernah ada Su Wuming yang lain.
What's wrong?
Ada apa?
I've simply had enough of that sworn brother of yours.
Aku sudah muak dengan saudara angkatmu itu.
There was a hunter
Ada seorang pemburu
who ventured alone
yang berani sendirian
deep into Mount Zhongnan
jauh ke dalam Gunung Zhongnan
[Law Before Power]
[Hukum Sebelum Kekuasaan]
and discovered something enormous.
dan menemukan sesuatu yang luar biasa.
This creature
Makhluk ini
is as large as an elephant.
sebesar gajah.
It has a tiger's head,
Ini memiliki kepala harimau,
a lion's body,
tubuh singa,
deer antlers, goat whiskers, and a long tail
tanduk rusa, kumis kambing, dan ekor panjang
divided into many segments
dibagi menjadi banyak segmen
with three prongs at the end.
dengan tiga cabang di ujungnya.
Bai Ze?
Bai Ze?
That's right.
Itu benar.
[Law Before Power]
[Hukum Sebelum Kekuasaan]
You think that was Bai Ze too, right?
Kau pikir itu Bai Ze juga, kan?
I...
SAYA...
This is a serious matter!
Ini masalah serius!
I must report it to His Majesty immediately.
Saya harus segera melaporkannya kepada Yang Mulia.
Wait a moment.
Tunggu sebentar.
Bai Ze
Bai Ze
exists only in books of strange tales.
hanya ada dalam buku-buku kisah aneh.
How could such a beast exist in the world?
Bagaimana bisa makhluk seperti itu ada di dunia?
[Law Before Power]
[Hukum Sebelum Kekuasaan]
Why not?
Mengapa tidak?
The Bai Ze Scroll,
Gulungan Bai Ze,
used to ward off evil spirits.
digunakan untuk mengusir roh jahat.
Doesn't almost every household
Bukankah hampir setiap rumah tangga
in the empire have one?
di kekaisaran punya satu?
Those so-called beasts— whether ominous or auspicious—
Binatang-binatang yang disebut itu— baik yang membawa malapetaka maupun yang membawa keberuntungan—
are myths, nothing more.
hanyalah mitos, tidak lebih.
That hunter went alone into the deep mountains,
Pemburu itu pergi sendirian ke pegunungan yang dalam,
already surrounded
sudah dikepung
by danger and fear.
oleh bahaya dan ketakutan.
Moreover, the strange mists
Selain itu, kabut aneh
in those deep mountains
di pegunungan yang dalam itu
can make people delirious
bisa membuat orang mengigau
or even cause hallucinations.
atau bahkan menyebabkan halusinasi.
Therefore,
Karena itu,
what the hunter claims
apa yang diklaim pemburu
cannot be trusted.
tidak dapat dipercaya.
You...
Anda...
Su Wuming!
Su Wuming!
What do you think?
Bagaimana menurutmu?
Since someone has seen it,
Karena seseorang telah melihatnya,
we can report it.
kami dapat melaporkannya.
[Law Before Power]
[Hukum Sebelum Kekuasaan]
That's right.
Itu benar.
Su Wuming!
Su Wuming!
I...
SAYA...
Why are you glaring like that...
Kenapa kamu melotot seperti itu...
and clenching your fist?
dan mengepalkan tanganmu?
The so-called Four Perils:
Yang disebut Empat Bahaya:
Hundun, Taotie, Qiongqi, and Taowu.
Hundun, Taotie, Qiongqi, dan Taowu.
The so-called Four Auspicious Beasts:
Yang disebut Empat Binatang Keberuntungan:
Qilin, Xiezhi, Pixiu, and Bai Ze.
Qilin, Xiezhi, Pixiu, dan Bai Ze.
Legend has it
Legenda mengatakan demikian
that during the time of Emperors Yan and Huang,
bahwa pada masa Kaisar Yan dan Huang,
when the Yellow Emperor was touring
ketika Kaisar Kuning sedang melakukan tur
the shores of the Eastern Sea,
pantai Laut Timur,
he encountered Bai Ze!
dia bertemu Bai Ze!
That's a legend,
Itu sebuah legenda,
a legend!
sebuah legenda!
Can it be trusted?
Dapatkah hal itu dipercaya?
Once Du Ming reports to His Majesty,
Suatu hari Du Ming melapor kepada Yang Mulia,
if it turns out to be false,
jika ternyata itu salah,
the consequence will be severe.
akibatnya akan berat.
Bai Ze is called an auspicious beast
Bai Ze disebut sebagai binatang keberuntungan
because it often hides during chaotic times.
karena sering bersembunyi saat masa kacau.
When a virtuous ruler comes to power,
Ketika seorang penguasa yang berbudi luhur berkuasa,
Bai Ze will accordingly
Bai Ze akan sesuai dengan itu
appear in the world!
muncul di dunia!
Lu Lingfeng.
Lu Lingfeng.
Don't you understand
Apakah kamu tidak mengerti?
what Du Ming really means?
apa sebenarnya maksud Du Ming?
What should I understand?
Apa yang harus saya pahami?
Use your head!
Gunakan kepalamu!
I believe our current Emperor
Saya percaya Kaisar kita saat ini
is a virtuous ruler.
adalah penguasa yang berbudi luhur.
But to report such a matter so rashly
Namun, melaporkan hal seperti itu dengan gegabah
is not only a crime against His Majesty
bukan hanya kejahatan terhadap Yang Mulia
but also a deception of the people.
tetapi juga merupakan penipuan terhadap masyarakat.
Whatever Du Ming wants to do
Apapun yang Du Ming ingin lakukan
is of no concern to me.
tidak menjadi urusanku.
But for Su Wuming to be so muddled—
Tapi Su Wuming menjadi sangat bingung—
how can he face his mentor?
bagaimana dia bisa menghadapi mentornya?
He's probably not muddled.
Dia mungkin tidak bingung.
At most,
Paling banyak,
he's simply going with the flow.
dia hanya mengikuti arus saja.
You're still too rigid.
Kamu masih terlalu kaku.
Perhaps this so-called Bai Ze appearance
Mungkin ini yang disebut penampilan Bai Ze
is just a claim,
hanya sebuah klaim,
but it's what His Majesty needs.
tetapi itulah yang Yang Mulia butuhkan.
Why so stubborn about it?
Mengapa begitu keras kepala tentang hal itu?
When you put it that way,
Ketika Anda mengatakannya seperti itu,
I find myself...
Aku menemukan diriku...
less troubled.
kurang bermasalah.
I admire your attitude of seeking truth
Saya mengagumi sikap Anda dalam mencari kebenaran
based on empirical evidence.
berdasarkan bukti empiris.
But you're in officialdom, after all.
Tapi bagaimanapun juga, Anda kan pejabat.
Even if Su Wuming
Bahkan jika Su Wuming
opposed it with you,
menentangnya denganmu,
you think Du Ming wouldn't report it?
Anda pikir Du Ming tidak akan melaporkannya?
For some matters,
Untuk beberapa hal,
you should listen more to Wuming.
Anda harus lebih banyak mendengarkan Wuming.
He's also your senior,
Dia juga seniormu,
and he's always helping and protecting you.
dan dia selalu membantu dan melindungimu.
Who is it?
Siapa ini?
It's so late.
Sudah larut malam.
What brings you knocking at my door?
Apa yang membuatmu mengetuk pintu rumahku?
I wanted to go to the capital
Saya ingin pergi ke ibu kota
but got lost.
tapi tersesat.
I hope you could give me directions, sir.
Saya harap Anda bisa memberi saya petunjuk, Tuan.
Even if you reached the capital now,
Bahkan jika Anda sudah sampai di ibu kota sekarang,
the city gates would be closed.
gerbang kota akan ditutup.
And it's already late.
Dan sudah terlambat.
You're all alone.
Kamu sendirian.
It's not safe.
Itu tidak aman.
What should I do then?
Lalu apa yang harus saya lakukan?
How about...
Bagaimana dengan...
Didn't you say
Bukankah kau sudah bilang?
I could come in and rest?
Saya bisa masuk dan beristirahat?
Yes.
Ya.
I meant
Maksudku
the two of us
kita berdua
could rest together.
bisa beristirahat bersama.
You're so naughty.
Kamu nakal sekali.
What does that mean?
Maksudnya itu apa?
Who was that
Siapa itu
beautiful woman?
wanita cantik?
Are you stupid?
Apakah kamu bodoh?
Don't you realize
Tidakkah kamu menyadari?
she wasn't even human?
dia bahkan bukan manusia?
Not human?
Bukan manusia?
I asked you to tell us something exciting!
Saya meminta Anda untuk menceritakan sesuatu yang menarik!
I...
SAYA...
Is that the best you could come up with?
Apakah itu yang terbaik yang dapat Anda pikirkan?
In the dead of night,
Di tengah malam,
are you trying to scare us?
apakah kamu mencoba menakuti kami?
Not at all.
Sama sekali tidak.
Look,
Lihat,
you've tied me up like this.
Kau mengikatku seperti ini.
How would I dare scare you?
Beraninya aku menakutimu?
That is my best story.
Itu cerita terbaikku.
Best story?
Cerita terbaik?
You said you could tell stories,
Kamu bilang kamu bisa menceritakan kisah,
so I spared your life.
jadi aku mengampuni nyawamu.
Turns out you only know ghost tales!
Ternyata Anda hanya tahu cerita hantu!
Don't hit him.
Jangan pukul dia.
What are you looking at?
Apa yang sedang kamu lihat?
I'll deal with you later.
Aku akan mengurusnya nanti.
Don't worry.
Jangan khawatir.
I don't mind that you're old.
Aku tidak keberatan kalau kamu tua.
Brother, why don't you eat first?
Kakak, kenapa kamu tidak makan dulu?
I'll go upstairs and see
Aku akan naik ke atas dan melihat
if there's anything valuable.
jika ada sesuatu yang berharga.
What's the rush?
Apa terburu-buru?
Sit down!
Duduk!
Let this old fool
Biarkan orang tua bodoh ini
finish his story.
menyelesaikan ceritanya.
I think it's quite interesting.
Menurutku, itu cukup menarik.
Continue!
Melanjutkan!
Just as that lost woman
Sama seperti wanita yang tersesat itu
was about to tear into the scholar,
hendak mencabik-cabik cendekiawan itu,
she suddenly discovered...
dia tiba-tiba menemukan...
It's getting late.
Sudah larut malam.
I should hurry on my way.
Aku harus bergegas melanjutkan perjalananku.
We're already sharing a bed.
Kita sudah berbagi tempat tidur.
Why leave?
Mengapa harus pergi?
You have no shadow either.
Anda juga tidak memiliki bayangan.
You're not human?
Kamu bukan manusia?
Of course, I'm not human.
Tentu saja, saya bukan manusia.
You've only just realized?
Anda baru saja menyadarinya?
It's too late.
Sudah terlambat.
He scared the wits out of me.
Dia membuatku ketakutan setengah mati.
You old fool.
Kau orang tua yang bodoh.
How dare you try to scare us?
Beraninya kau mencoba menakuti kami?
No, no.
Tidak, tidak.
Do you like
Apakah Anda suka
my story?
ceritaku?
Kill these two
Bunuh keduanya
old fools!
orang tua bodoh!
No, Brother!
Tidak, Saudaraku!
That woman may be old,
Wanita itu mungkin sudah tua,
but she's not ugly.
tapi dia tidak jelek.
It's been over half a month
Sudah lebih dari setengah bulan
since I've had a woman.
sejak aku memiliki seorang wanita.
No, please don't. Don't...
Tidak, kumohon jangan. Jangan...
Why are you just standing there?
Mengapa kamu hanya berdiri di sana?
Wh-What's that sound?
Bunyi apa itu?
Is that a lion or a tiger?
Itu singa atau harimau?
Old fool, I'm asking you!
Orang tua bodoh, aku bertanya padamu!
Look at this divine statue!
Lihatlah patung dewa ini!
This is the Bai Ze Temple.
Ini adalah Kuil Bai Ze.
I'm Hermit Baize.
Saya Hermit Baize.
My wife Zi is also protected by the divine beast.
Istriku Zi juga dilindungi oleh binatang suci.
You've angered the divine beast!
Kau telah membuat marah binatang suci itu!
Tonight,
Malam ini,
not even a scrap of your bones
bahkan tidak ada sedikit pun tulangmu
will remain!
akan tetap ada!
Old fool, I'll chop you down!
Orang tua bodoh, aku akan menebasmu!
[The Tracks of Bai Ze]
[Jejak Bai Ze]
Bai Ze?
Bai Ze?
Based solely on a hunter's sighting,
Berdasarkan hanya pada penampakan seorang pemburu,
you conclude an auspicious beast has appeared—
Anda menyimpulkan bahwa seekor binatang keberuntungan telah muncul—
isn't that rather hasty?
bukankah itu agak terburu-buru?
Actually,
Sebenarnya,
this isn't the first time someone
ini bukan pertama kalinya seseorang
has encountered the divine beast Bai Ze
telah bertemu dengan binatang dewa Bai Ze
in the depths of Mount Zhongnan.
di kedalaman Gunung Zhongnan.
It's just that previous witnesses
Hanya saja saksi-saksi sebelumnya
never got a clear look at the divine beast
tidak pernah melihat dengan jelas binatang suci itu
before fleeing in panic.
sebelum melarikan diri karena panik.
Only this time
Hanya kali ini saja
did someone see it clearly.
apakah ada yang melihatnya dengan jelas.
It has a tiger's head,
Ini memiliki kepala harimau,
a lion's body,
tubuh singa,
and deer antlers.
dan tanduk rusa.
Its tail has nine sections and three forks.
Ekornya memiliki sembilan bagian dan tiga garpu.
That was truly Bai Ze!
Itu benar-benar Bai Ze!
I was uncertain at first,
Awalnya saya ragu,
so I consulted Su Wuming.
jadi saya berkonsultasi dengan Su Wuming.
Su Wuming?
Su Wuming?
You asked him?
Kamu bertanya padanya?
Though Su Wuming holds no official position,
Meskipun Su Wuming tidak memegang jabatan resmi,
he is Master Di's disciple.
dia adalah murid Master Di.
He's known for his vast knowledge and sharp memory.
Dia dikenal karena pengetahuannya yang luas dan ingatannya yang tajam.
Therefore...
Karena itu...
What did he say?
Apa yang dia katakan?
He confirmed—
Dia mengonfirmasi—
that was undoubtedly Bai Ze!
Itu tidak diragukan lagi adalah Bai Ze!
After all, having received the true teachings of Di Renjie,
Lagipula, setelah menerima ajaran sejati Di Renjie,
he must have some knowledge.
dia harus memiliki beberapa pengetahuan.
Consulting him on such matters...
Berkonsultasi dengannya tentang hal-hal seperti itu...
was not inappropriate.
tidaklah tidak pantas.
If that's the case,
Jika memang begitu,
Bai Ze has truly appeared in the world?
Bai Ze benar-benar muncul di dunia?
-Congratulations, Your Majesty.
-Selamat, Yang Mulia.
What is there to congratulate?
Apa yang perlu diberi selamat?
Your Majesty,
Yang Mulia,
the Spring and Autumn Annals
Catatan Musim Semi dan Musim Gugur
recorded the discovery of a Qilin.
mencatat penemuan Qilin.
Now that Bai Ze has appeared,
Sekarang Bai Ze telah muncul,
it's an auspicious sign for our state.
itu pertanda baik bagi negara kita.
Indeed, indeed.
Memang, memang.
I've heard that when a sage ruler arises,
Saya pernah mendengar bahwa ketika seorang penguasa bijak muncul,
Bai Ze will appear.
Bai Ze akan muncul.
Now that Your Majesty has just ascended the throne,
Sekarang Yang Mulia baru saja naik tahta,
and this auspicious beast has been discovered,
dan binatang keberuntungan ini telah ditemukan,
it proves
itu membuktikan
Your Majesty is truly a sovereign chosen by Heaven!
Yang Mulia benar-benar seorang penguasa yang dipilih oleh Surga!
I have no such virtue or ability.
Saya tidak memiliki kebajikan atau kemampuan seperti itu.
It must be due to the Retired Emperor's virtuous rule.
Pastilah ini karena pemerintahan Kaisar Pensiun yang berbudi luhur.
When the Bai Ze appears, prosperity follows.
Ketika Bai Ze muncul, kemakmuran pun mengikutinya.
I think we should announce this to the world.
Saya pikir kita harus mengumumkan ini ke seluruh dunia.
There's no rush.
Tidak perlu terburu-buru.
The appearance of the Bai Ze
Munculnya Bai Ze
is truly rare.
sungguh langka.
Should I personally go to Mount Zhongnan
Haruskah saya pribadi pergi ke Gunung Zhongnan?
to catch a glimpse of it?
untuk melihatnya sekilas?
Your Majesty must not.
Yang Mulia tidak harus melakukan itu.
Mount Zhongnan is perilous and filled with fierce beasts.
Gunung Zhongnan berbahaya dan penuh dengan binatang buas.
I'm willing to go on Your Majesty's behalf.
Saya bersedia pergi atas nama Yang Mulia.
Grand General...
Jenderal Besar...
Lu Tong,
Lutong,
your vision difficulties
kesulitan penglihatan Anda
might hinder you in the mountains.
mungkin menghalangi Anda di pegunungan.
Since Du Ming reported this matter,
Sejak Du Ming melaporkan masalah ini,
I'll leave it to him.
Aku serahkan saja padanya.
The first to find Bai Ze
Orang pertama yang menemukan Bai Ze
will be rewarded with 1,000 gold pieces,
akan diberi hadiah 1.000 keping emas,
granted purple robes and a noble title,
diberikan jubah ungu dan gelar bangsawan,
and receive a fief of 1,000 households.
dan menerima jatah tanah sebanyak 1.000 rumah tangga.
Yes.
Ya.
We at the Yongzhou Prefecture Office will spare no effort
Kami di Kantor Prefektur Yongzhou tidak akan menyia-nyiakan upaya
in searching for the Bai Ze.
dalam mencari Bai Ze.
[Yongzhou Prefecture Office]
[Kantor Prefektur Yongzhou]
His Majesty has entrusted this matter
Yang Mulia telah mempercayakan masalah ini
to us.
untuk kita.
Official Lu,
Resmi Lu,
I'll be counting on you?
Aku akan mengandalkanmu?
Chief Administrator Du,
Kepala Administrator Anda,
are we really going into the mountains
apakah kita benar-benar akan pergi ke pegunungan?
to search for Bai Ze?
untuk mencari Bai Ze?
Of course.
Tentu saja.
His Majesty intended to go himself.
Yang Mulia bermaksud pergi sendiri.
Now,
Sekarang,
Official Lu,
Resmi Lu,
I order you
aku perintahkan kamu
to enter the mountains in His Majesty's stead.
untuk memasuki pegunungan menggantikan Yang Mulia.
Since I, Lu Lingfeng,
Sejak aku, Lu Lingfeng,
became the Yongzhou Judicial Official,
menjadi Pejabat Peradilan Yongzhou,
I've established the Mobile Court
Saya telah mendirikan Pengadilan Seluler
to handle cases around the city.
untuk menangani kasus-kasus di sekitar kota.
So far,
Sejauh ini,
of Chang'an's 110 districts,
dari 110 distrik di Chang'an,
I've held court in fewer than 20.
Saya telah memimpin pengadilan dalam kurang dari 20 kasus.
With official duties at hand,
Dengan tugas resmi yang ada di tangan,
I cannot comply.
Saya tidak bisa mematuhinya.
Lu Lingfeng.
Lu Lingfeng.
Why do you think His Majesty
Menurutmu mengapa Yang Mulia
entrusted such an important matter
mempercayakan hal penting seperti itu
to us?
bagi kita?
And who among us
Dan siapa di antara kita?
is suited for such a great task?
cocok untuk tugas seberat itu?
His Majesty couldn't have been clearer.
Yang Mulia tidak bisa lebih jelas lagi.
He all but named you.
Dia hampir menamai kamu.
If you don't go,
Jika kamu tidak pergi,
are you defying an imperial order?
apakah anda menentang perintah kekaisaran?
Besides,
Di samping itu,
the first to find Bai Ze
orang pertama yang menemukan Bai Ze
will be granted purple robes and a noble title.
akan diberikan jubah ungu dan gelar bangsawan.
What a great opportunity this is.
Ini adalah kesempatan yang luar biasa.
I worked hard
aku bekerja keras
to secure this chance for you.
untuk mengamankan kesempatan ini bagi Anda.
Du Ming!
Kamu Ming!
I've always respected your character
Aku selalu menghormati karaktermu
for being rigorous and fair.
karena bersikap tegas dan adil.
Now
Sekarang
you flatter His Majesty to his face,
kamu menyanjung Yang Mulia di hadapannya,
which is bad enough,
yang sudah cukup buruk,
but here you're spouting nonsense!
tapi di sini Anda bicara omong kosong!
How dare you!
Berani sekali kamu!
Lu Lingfeng,
Lu Lingfeng,
how dare you speak to Chief Administrator Du like that?
Beraninya kau bicara seperti itu kepada Kepala Administrator Du?
You've gone too far!
Kamu sudah bertindak terlalu jauh!
Su Wuming!
Su Wuming!
This is all your doing!
Ini semua perbuatanmu!
Lu Lingfeng!
Lu Lingfeng!
He's still too young
Dia masih terlalu muda
and impulsive.
dan impulsif.
Well, Chief Administrator Du, how about this?
Baiklah, Kepala Administrator Du, bagaimana dengan ini?
Well,
Dengan baik,
I'm willing to go into the mountains
Aku bersedia pergi ke pegunungan
to find Bai Ze.
untuk menemukan Bai Ze.
I...
SAYA...
You?
Anda?
A Criminal Investigation Scholar?
Seorang Sarjana Investigasi Kriminal?
You don't even hold a proper official post!
Anda bahkan tidak memegang jabatan resmi yang tepat!
You searching for the auspicious beast for His Majesty?
Anda mencari binatang keberuntungan untuk Yang Mulia?
Has our Tang Empire run out of people?
Apakah Kekaisaran Tang kita kehabisan rakyat?
However,
Namun,
His Majesty did say
Yang Mulia mengatakan
you're Master Di's direct disciple
kamu adalah murid langsung Master Di
with some knowledge.
dengan beberapa pengetahuan.
You may join the search for the Bai Ze,
Anda dapat bergabung dalam pencarian Bai Ze,
but Lu Lingfeng must go!
tetapi Lu Lingfeng harus pergi!
I only suspected it was Bai Ze.
Saya hanya curiga itu Bai Ze.
The one who confirmed it
Orang yang mengonfirmasinya
was you, Su Wuming.
adalah kamu, Su Wuming.
I reported that truthfully to His Majesty as well.
Saya juga melaporkan hal itu dengan jujur ​​kepada Yang Mulia.
How is that my confirmation?
Bagaimana itu bisa menjadi konfirmasi saya?
I...
SAYA...
Lu Lingfeng,
Lu Lingfeng,
as the Yongzhou Judicial Official,
sebagai Pejabat Peradilan Yongzhou,
will lead a team into the mountains
akan memimpin tim ke pegunungan
to search for traces of the Bai Ze.
untuk mencari jejak Bai Ze.
It's your undeniable duty!
Itu tugas Anda yang tidak dapat disangkal!
You shall depart
Kamu harus berangkat
early tomorrow morning!
besok pagi!
Chief Administrator Du,
Kepala Administrator Anda,
can't you see he's unwilling?
tidakkah kamu lihat dia tidak bersedia?
I don't care whether he's willing or not!
Saya tidak peduli apakah dia bersedia atau tidak!
He will lead the team into the mountains.
Dia akan memimpin tim ke pegunungan.
Who goes with him
Siapa yang pergi bersamanya?
is his decision.
adalah keputusannya.
If he insists on disobeying,
Jika dia bersikeras tidak patuh,
he'll bear the consequences!
dia akan menanggung akibatnya!
[Pei's Mansion]
[Rumah Pei]
Xue Huan,
Xue Huan
go call your master for dinner.
pergi panggil majikanmu untuk makan malam.
It's rare for us to have a meal at home like this.
Jarang sekali kami bisa makan di rumah seperti ini.
Well then,
Baiklah kalau begitu,
this scholar
sarjana ini
would like to propose a toast to you all.
ingin mengusulkan bersulang untuk Anda semua.
Come on, cheers.
Ayo, bersulang.
According to legend,
Menurut legenda,
when the Yellow Emperor toured the shore of the Eastern Sea,
ketika Kaisar Kuning menjelajahi pantai Laut Timur,
upon meeting the Bai Ze,
saat bertemu dengan Bai Ze,
the auspicious beast spoke in human language,
binatang keberuntungan itu berbicara dalam bahasa manusia,
saying,
pepatah,
"Since ancient times, all beings born of vital energy,
“Sejak zaman dahulu, semua makhluk yang lahir dari energi vital,
and all wandering spirits that took shape...."
dan semua roh pengembara yang mengambil bentuk...."
By that he meant demons and ghosts.
Yang ia maksud adalah setan dan hantu.
There are 11,520 kinds in total.
Totalnya ada 11.520 jenis.
Nonsense.
Omong kosong.
I've heard of that.
Saya pernah mendengarnya.
The Yellow Emperor
Kaisar Kuning
had someone record what the Bai Ze said
menyuruh seseorang merekam apa yang dikatakan Bai Ze
and created the Bai Ze Scroll, right?
dan menciptakan Gulungan Bai Ze, benar?
That's right.
Itu benar.
The Bai Ze Scroll recorded
Gulungan Bai Ze mencatat
the names of various demons and ghosts,
nama-nama berbagai setan dan hantu,
as well as
maupun
methods to subdue them.
metode untuk menaklukkan mereka.
Superstitious rubbish meant to fool the common folk!
Omong kosong takhayul yang dimaksudkan untuk membodohi rakyat biasa!
Lu Lingfeng,
Lu Lingfeng,
you don't mean me, do you?
Maksudmu bukan aku, kan?
Who else would I mean?
Siapa lagi yang saya maksud?
I won't stoop to your level.
Aku tidak akan merendahkan diri ke levelmu.
Let me ask you this:
Izinkan saya bertanya ini kepada Anda:
Chief Administrator Du has asked you to form a team
Kepala Administrator Du telah meminta Anda untuk membentuk tim
and enter the deep mountains
dan memasuki pegunungan yang dalam
to search for the Bai Ze beast.
untuk mencari binatang Bai Ze.
Are you going or not?
Kamu mau pergi atau tidak?
You think I'm like you?
Kamu pikir aku seperti kamu?
If I engaged in such absurd activities,
Jika saya terlibat dalam kegiatan yang tidak masuk akal seperti itu,
the Lu family of Fanyang
keluarga Lu dari Fanyang
would become a laughingstock!
Akan menjadi bahan tertawaan!
That's a real shame then.
Sungguh disayangkan kalau begitu.
I was thinking
aku sedang berpikir
we could take this opportunity
kita bisa memanfaatkan kesempatan ini
for the six of us
untuk kita berenam
to journey deep into Mount Zhongnan
untuk melakukan perjalanan jauh ke Gunung Zhongnan
and have some fun for a few days.
dan bersenang-senang selama beberapa hari.
That sounds wonderful!
Kedengarannya menakjubkan!
Yeah,
Ya,
what a wonderful idea.
sungguh ide yang bagus.
But he won't take us.
Tapi dia tidak mau membawa kita.
Su Wuming!
Su Wuming!
Let me ask you:
Izinkan saya bertanya pada Anda:
if you just go into the mountains for fun,
jika Anda hanya pergi ke pegunungan untuk bersenang-senang,
how will you report when you get back?
Bagaimana Anda akan melaporkannya saat Anda kembali?
I'll just say
Aku hanya akan mengatakan
we didn't find Bai Ze.
kami tidak menemukan Bai Ze.
Then as a Judicial Official,
Kemudian sebagai Pejabat Peradilan,
wouldn't I appear incompetent?
bukankah saya akan terlihat tidak kompeten?
The duty of a Judicial Official
Tugas Pejabat Peradilan
is to enforce the law, manage cases,
adalah untuk menegakkan hukum, mengelola kasus,
and supervise the capture of criminals.
dan mengawasi penangkapan penjahat.
Not finding Bai Ze
Tidak menemukan Bai Ze
only means it wasn't fated—
hanya berarti itu bukan takdir—
how could that be called incompetence?
bagaimana itu bisa disebut ketidakmampuan?
If you know we can't find it,
Jika Anda tahu kami tidak dapat menemukannya,
why did you agree to
kenapa kamu setuju
this absurd task?
tugas yang absurd ini?
My dear junior,
Sayangku junior,
the court has been in chaos for years.
pengadilan telah kacau selama bertahun-tahun.
Now
Sekarang
a new emperor has ascended the throne
seorang kaisar baru telah naik takhta
and wishes to pacify the people.
dan ingin menenangkan rakyat.
The auspicious beast Bai Ze appearing now
Binatang keberuntungan Bai Ze muncul sekarang
has comes at the perfect time.
datang pada waktu yang tepat.
This is what our state needs
Inilah yang dibutuhkan negara kita
for peace and prosperity!
untuk perdamaian dan kesejahteraan!
Hearing Wuming explain it that way,
Mendengar Wuming menjelaskannya seperti itu,
I find it quite reasonable.
Saya rasa itu cukup masuk akal.
Lu Lingfeng,
Lu Lingfeng,
I know you're an honest man.
Aku tahu kau orang jujur.
But if it's for the nation's peace and prosperity,
Tapi jika itu untuk perdamaian dan kesejahteraan bangsa ,
leading an expedition into Mount Zhongnan
memimpin ekspedisi ke Gunung Zhongnan
would not be unbecoming for a gentleman.
tidak akan tampak tidak pantas bagi seorang pria sejati.
Gentlemanly,
Sopan,
indeed!
Memang!
What in the world are they talking about?
Apa sebenarnya yang sedang mereka bicarakan?
I understand less and less.
Saya semakin kurang mengerti.
Isn't it just going sightseeing?
Bukankah itu hanya jalan-jalan?
Are we going or not?
Apakah kita akan pergi atau tidak?
Xijun,
Xijun,
you're not
kamu tidak
siding with Su Wuming, are you?
berpihak pada Su Wuming, ya?
Of course not.
Tentu saja tidak.
It's not unbecoming of a gentleman?
Itu tidak tidak pantas bagi seorang pria sejati?
It's not just gentlemanly!
Itu bukan sekedar sopan santun!
It's...
Dia...
extremely gentlemanly!
sangat sopan!
Then let's go.
Kalau begitu, ayo berangkat.
[Great virtue can carry the world]
[Kebajikan yang agung dapat membawa dunia]
Why aren't you asleep yet?
Kenapa kamu belum tidur?
I know
Aku tahu
that even though you agreed,
bahwa meskipun Anda setuju,
you're unwilling in your heart.
kamu tidak mau dalam hatimu.
The one who knows me best
Orang yang paling mengenalku
is you, Xijun.
Apakah itu kamu, Xijun?
I really miss my younger days,
Aku sangat merindukan masa mudaku,
when life was genuine
ketika hidup itu nyata
and pure,
dan murni,
untouched by pretense
tidak tersentuh oleh kepura-puraan
or hypocrisy.
atau kemunafikan.
I actually think
Aku sebenarnya berpikir
the person you are today
orang yang kamu hari ini
deserves respect.
pantas dihormati.
You're a man of integrity,
Anda seorang pria yang berintegritas,
yet flexible in dealing with circumstances
namun fleksibel dalam menghadapi keadaan
and mindful of the bigger picture.
dan memperhatikan gambaran yang lebih besar.
Since returning to Chang'an,
Sejak kembali ke Chang'an,
you've been busy with official duties
kamu sibuk dengan tugas resmi
and haven't had time for me.
dan tidak punya waktu untukku.
These few days in the mountains
Beberapa hari ini di pegunungan
can be your way of making it up to me.
bisa menjadi caramu menebusnya padaku.
That's true.
Itu benar.
To love our empire
Untuk mencintai kekaisaran kita
is to love its people.
adalah mencintai rakyatnya.
And you, Pei Xijun,
Dan kamu, Pei Xijun
are the one I care about most.
adalah orang-orang yang paling saya pedulikan.
But deep in Mount Zhongnan,
Namun jauh di dalam Gunung Zhongnan,
the trails are rough
jalannya kasar
and wild beasts roam.
dan binatang buas berkeliaran.
This journey may not be so pleasant.
Perjalanan ini mungkin tidak begitu menyenangkan.
As long as we go together...
Asal kita maju bersama...
even the roughest path becomes smooth.
bahkan jalan yang paling kasar pun menjadi mulus.
Weeds and thorns
Gulma dan duri
are all flowers to me.
semuanya adalah bunga bagiku.
[Integrity and Humility]
[Integritas dan Kerendahan Hati]
Well...
Dengan baik...
Miss Pei?
Nona Pei?
Miss Pei is my sworn sister,
Nona Pei adalah saudara perempuan sumpahku,
a master painter.
seorang pelukis ulung.
If we can find Bai Ze,
Jika kita bisa menemukan Bai Ze,
my sworn sister can paint it.
saudara perempuanku yang bersumpah bisa melukisnya.
Then,
Kemudian,
when His Majesty sees it,
ketika Yang Mulia melihatnya,
he'll be delighted.
dia akan senang.
Indeed.
Memang.
Master Fei,
Guru Fei,
a disciple of the Medicine King,
seorang murid dari Raja Obat,
has exceptional medical skills.
memiliki keterampilan medis yang luar biasa.
Deep in Mount Zhongnan, dangers are unpredictable.
Jauh di dalam Gunung Zhongnan, bahaya tidak dapat diprediksi.
What if one of us gets injured?
Bagaimana jika salah satu dari kami terluka?
Right, right.
Benar, benar.
Miracle Doctor Fei is essential.
Miracle Doctor Fei sangat penting.
Chief Administrator Du.
Kepala Administrator Anda.
Madam Yingtao,
Nyonya Yingtao,
Captain Xue.
Kapten Xue.
They both have excellent martial skills.
Mereka berdua memiliki keterampilan bela diri yang hebat.
They can help Official Lu when needed.
Mereka dapat membantu Official Lu bila dibutuhkan.
Good!
Bagus!
Official Lu,
Resmi Lu,
it seems my trust in you
sepertinya aku percaya padamu
was well-placed.
ditempatkan dengan baik.
In just one night,
Hanya dalam satu malam,
you've gathered
kamu sudah mengumpulkan
such an impressive team.
tim yang sangat mengesankan.
Now I can rest easy.
Sekarang saya bisa tenang.
I shall remain at the Yongzhou Prefecture Office,
Saya akan tetap berada di Kantor Prefektur Yongzhou,
[Integrity and Humility]
[Integritas dan Kerendahan Hati]
awaiting your good news.
menunggu kabar baik Anda.
Life as Chief Administrator is so comfortable.
Hidup sebagai Kepala Administrator begitu nyaman.
You...
Anda...
Wh-What do you mean by that?
A-Apa maksudmu dengan itu?
That's inappropriate.
Itu tidak pantas.
Come on.
Ayo.
[Integrity and Humility]
[Integritas dan Kerendahan Hati]
This is Ling Ji,
Ini Ling Ji,
a hunter from Mount Zhongnan.
seorang pemburu dari Gunung Zhongnan.
He's the one who discovered Bai Ze.
Dialah yang menemukan Bai Ze.
He knows the terrain there extremely well
Dia sangat mengetahui medan di sana
[Ling Ji, Hunter]
[Ling Ji, Pemburu]
and can serve as your guide.
dan dapat menjadi panduan Anda.
This way...
Lewat sini...
it's an excellent arrangement.
Ini adalah pengaturan yang sangat baik.
Good, very good.
Bagus, sangat bagus.
Then you shall depart.
Kemudian kamu harus berangkat.